Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: arabic/po/*.po
Languages: ja

source: Arabic
ja: アラビア

source: The Arabic sky culture, which is in use for more than a thousand years, has been influenced greatly by Greek astronomy, particularly by Ptolemy's astronomy but also by the traditions of the nomads from the Arabic peninsula.
ja: 1000年以上使用されているアラビアの空の文化は、ギリシャの天文学、特にプトレマイオスの天文学だけでなく、アラビア半島の遊牧民の伝統にも大きな影響を受けています。

source: ![Book of Fixed Stars](Book_of_Fixed_Stars3.webp) The depiction of Orion, as seen from Earth (left) and a mirror-image, from a 13th-century copy of al-Sufi's _Book of Fixed Stars_ [#4]. In this version, Orion's shield has become a long sleeve, typical of Islamic dress. {: .img_and_caption } _Ptolemy_, the Greek astronomer who lived and worked around _100-178 CE_ in Alexandria, Egypt, collected ancient Greek descriptions of 1,022 stars in his famous book _The Great System of Astronomy_, popularised under its shortened Arabic title, the _Almagest_. His catalogue of stars listed coordinates and brightness estimates for the stars arranged in _48 constellations_. The _Almagest_ was translated into Arabic twice in the 9th century and the Arabic translation was then translated into Medieval Latin. Thus, many modern star names are based on the star descriptions in the Arabic Almagest. ### Constellations This Arabic sky culture uses the classical _48 constellations_ of the Greek _Almagest_. These constellations were described by several Arab and Islamic authors. One of them left an indelible influence on the Arabic observation and study of stars: the astronomer _Abū al-Husayn ‘Abd Al-Rahmān al-Sūfī_ (903-986), known also by his Latinized name of _Azophi_. _Al-Sūfī_ produced a revised and updated version of Ptolemy's _Almagest_ in a major book called _Kitab suwar al-kawakib_, _The Book of Fixed Stars_ [#4], completed around 964 CE. Built on the basis of the Greek astronomical heritage, the work of _Al-Sūfī_ contained a listing of the Arabs' star names, stars magnitudes determined by _al-Sūfī_ himself, and two drawings of each constellation, one as it is seen in the sky and one reversed right to left as it would appear on a celestial globe. The oldest surviving copy was produced by his son around _1010 CE_ and is preserved in the Bodleian Library, Oxford (MS Marsh 144). ![Book of Fixed Stars](al_sufi_altre_006_copia.webp) Cetus as seen in the sky in an old manuscript of Al-Sufi book [#3]. {: .img_and_caption } ### The origin of star names In the Almagest, stars were described by their position within the constellation figure, e.g. "the star at the tip of the Bird's tail". In the arabic version of the map the label was shortened to the term "tail", "danab" in Arabic. Other star names used by _al-Sūfī_ and his compatriots were direct translations from Ptolemy's descriptions. For example, the modern star name _Fomalhaut_ comes from the Arabic "mouth of the southern fish", which is where _Ptolemy_ had described the star's position in the _Almagest_. Other star names describe the star itself, such as _Sirius_, which is derived from the Greek original and means "the brightest one" (literally as "scorching"). Another name describing the star's appearance is _Algol_, derived from the name of a desert demon whose Arabic name was "The Ghoul", whose eye is twinkeling at us. Quite a lot of prominent stars bear Arabic names, in which "al" corresponds to the article "the" but its inclusion has become somewhat arbitrary over time. Several star names of Arabic origin are given with or without the al- prefix. Local tradition of the peoples of _Islamic lands_ in the Arabian Peninsula and in the Middle East had their own names for various bright stars such as _Aldebaran_, The Follower (of the Star Cluster we name the Pleiades). They usually regarded single stars as representing _animals or people_, e.g. Diphda (_beta Ceti_), the Second Frog. The stars we know as _Alpha_ and _Beta Ophiuchi_ were regarded as a _shepherd_ and _his dog_, while neighbouring stars made up the outlines of a _field with sheep_. Some of the Arabic names were already many centuries old and their meanings were lost even for _al-Sūfī_ and his contemporaries, and they remain unknown until today.
ja: [Book of Fixed Stars](Book_of_Fixed_Stars3.webp)地球から見たオリオンの描写（左）と、13世紀のアルスーフィーの_Book of Fixed Stars_ [#4]の鏡像。このバージョンでは、Orionのシールドは、イスラムのドレスに典型的な長袖になっています。 {: .img_and_caption } エジプトのアレクサンドリアで_100-178 CE_に住んで働いていたギリシャの天文学者である_Ptolemy_は、彼の有名な著書_The Great System of Astronomy_で古代ギリシャの古代の説明を収集し、アラビア語の短いタイトル_Almagest_で人気を博しました。彼の星のカタログには、_48の星座_に配置された星の座標と明るさの推定値が記載されています。 _Almagest_は9世紀に2回アラビア語に翻訳され、アラビア語の翻訳は中世ラテン語に翻訳されました。したがって、多くの現代の星の名前は、アラビア語のアルマゲストでの星の説明に基づいています。 ### 星座 このアラビア語の空の文化は、ギリシャ語の_Almagest_の古典的な_48星座_を使用しています。これらの星座は、いくつかのアラブとイスラムの作家によって説明されました。それらの1つは、アラビア語での星の観測と研究に忘れられない影響を与えました。天文学者の_Abūal-Husayn ‘AbdAl-Rahmānal-Sūfī_（903-986）は、ラテン語の_Azophi_でも知られています。 _Al-Sūfī_は_Kitab suwar al-kawakib_と呼ばれる主要な本、_The Book of Fixed Stars_ [#4]でプトレマイオスの_Almagest_の改訂版と更新版を作成し、西暦964年頃に完成しました。ギリシャの天文学遺産に基づいて構築された_Al-Sūfī_の作品には、アラブ人の星名のリスト、_al-Sūfī_自身が決定した星の等級、および各星座の2つの図が含まれています。天球に現れるように、1つは右から左に反転しました。現存する最も古いコピーは、彼の息子によって_1010 CE_あたりに作成され、オックスフォードのボドリアン図書館（MSマーシュ144）に保存されています。 ![Book of Fixed Stars](al_sufi_altre_006_copia.webp)アルスーフィーの本[#3]の古い原稿の空に見られるCetus。 {: .img_and_caption } ### スター名の由来 アルマゲストでは、星は星座図内での位置によって説明されていました。 「鳥の尻尾の先端にある星」。マップのアラビア語版では、ラベルはアラビア語で「尾」、「danab」という用語に短縮されました。 _al-Sūfī_と彼の同胞によって使用された他の星の名前はプトレマイオスの説明からの直接の翻訳でした。たとえば、現代のスター名_Fomalhaut_は、アラビア語の「南部魚の口」に由来します。これは、_Ptolemy_が_Almagest_での星の位置を説明した場所です。 ギリシャ語のオリジナルに由来し、「最も明るい星」（文字通り「焦げ」）を意味する_Sirius_など、他の星の名前は星自体を表します。星の外観を表す別の名前は_Algol_で、アラビア語の名前が "The Ghoul"である砂漠の悪魔の名前に由来し、その目は私たちを照らしています。かなり多くの著名な星がアラビア語の名前をつけています。「al」は記事「the」に対応しますが、その包含はやがてやや恣意的になりました。アラビア語起源のいくつかの星名は、接頭辞の有無にかかわらず指定されます。 アラビア半島および中東の_イスラム国_の人々の地元の伝統には、_Aldebaran_、The Follower（私たちがプレアデス星団と呼ぶ）のようなさまざまな明るい星に独自の名前がありました。彼らは通常、単一の星を_animalsまたはpeople_を表すものと見なしていました。 Diphda（_beta Ceti _）、2番目のカエル。私たちが_Alpha_および_Beta Ophiuchi_として知っている星は_shepherd_および_his dog_とみなされ、隣接する星は_羊のいるフィールドの輪郭を構成していました。一部のアラビア語の名前はすでに何世紀も前のものであり、_al-Sūfī_と彼の同時代の人たちにとってもその意味は失われ、今日まで不明のままです。

source: - [#1]: Star Tales on [Ian Ridpath website](http://www.ianridpath.com/startales/startales1b.htm) - [#2]: Abd al-Rahman Al-Sufi [article on Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/Abd_al-Rahman_al-Sufi) - [#3]: Constellations Illustrations by Al-Sufi. Images of a manuscript of Al-Sufi book with sample artistic illustrations and star table samples. [Link](http://www.atlascoelestis.com/alsufi%20Suwar.htm) - [#4]: The Original manuscript of Al-Sufi's "Kitab suwar al-kawakib" (The Book of Fixed Stars). Paris Digital Library "Gallica". [Link](http://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b60006156.image.f7.pagination) - [#5]: List of Arabic Star Names [article on Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Arabic_star_names). - [#6]: Richard Hinckley Allen. _Star Names — Their Lore and Meaning_. [Link](http://penelope.uchicago.edu/Thayer/E/Gazetteer/Topics/astronomy/_Texts/secondary/ALLSTA/home.html) - [#7]: Islamic science heritage. _Arabic Star Names: A Treasure of Knowledge Shared by the World._ [Link](http://www.muslimheritage.com/article/arabic-star-names-treasure-knowledge-shared-world) - [#8]: [The Arab Astronomy Forum](http://www.jas.org.jo/forum/viewtopic.php) - [#9]: [The Islamic Crescent's Observation Project "ICOP"](http://www.icoproject.org/star.html) for granting a permission to use there lists of "Arabic" Constellations and star names. - [#10]: Arabic Stellarium Translation team
ja: - [#1]: [Ian Ridpath Webサイト](http://www.ianridpath.com/startales/startales1b.htm)のスターテール - [#2]: Abd al-Rahman Al-Sufi [Wikipediaの記事](http://en.wikipedia.org/wiki/Abd_al-Rahman_al-Sufi) - [#3]: Al-Sufiによる星座イラスト。サンプルの芸術的なイラストとスターテーブルのサンプルを含むアルスーフィーの本の原稿の画像。 [リンク](http://www.atlascoelestis.com/alsufi%20Suwar.htm) - [#4]: Al-Sufiの "Kitab suwar al-kawakib"（The Book of Fixed Stars）のオリジナルの原稿。パリデジタルライブラリ「Gallica」。 [リンク](http://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b60006156.image.f7.pagination) - [#5]: アラビア語の星名のリスト[Wikipediaの記事](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Arabic_star_names)。 - [#6]: リチャードヒンクリーアレン。 _Star Names —彼らの伝承と意味_。 [リンク](http://penelope.uchicago.edu/Thayer/E/Gazetteer/Topics/astronomy/_Texts/secondary/ALLSTA/home.html) - [#7]: イスラム科学遺産。 _アラビア語の星名：世界が共有する知識の宝物。[リンク](http://www.muslimheritage.com/article/arabic-star-names-treasure-knowledge-shared-world) - [#8]: [アラブ天文学フォーラム](http://www.jas.org.jo/forum/viewtopic.php) - [#9]: [イスラムの三日月の観測プロジェクト「ICOP」（http://www.icoproject.org/star.html）。ここに「アラビア語」の星座と星名のリストを使用する許可を与えます。 - [#10]: アラビア語ステラリウム翻訳チーム

source: The Arabic star names were compiled and added to Stellarium by Khalid Alajaji. Constellations lines, images & English translation by Kutaibaa Akraa. Text rework: Stellarium's team
ja: アラビア語の星名は、Khalid Alajajiによって編集され、Stellariumに追加されました。 星座線、画像、Kutaibaa Akraaによる英語の翻訳。 テキストのリワーク：Stellariumのチーム

source: Illustrations: Public Domain Text and data: GNU GPL v2.0
ja: イラスト：パブリックドメイン テキストとデータ：GNU GPL v2.0

source: The Shackled Woman
ja: 束縛された女

source: The Well-bucket
ja: ウェルバケット

source: The Eagle
ja: ワシ

source: The Censer
ja: 香炉

source: The Ram
ja: 牡羊

source: The Reins-holder
ja: 手綱ホルダー

source: The Howler
ja: ハウラー

source: The Crab
ja: カニ

source: The Greater Dog
ja: グレーター・ドッグ

source: The Lesser Dog
ja: レッサードッグ

source: The Young Goat
ja: 若いヤギ

source: Who (Lady) Has Chair
ja: 誰が（レディ）椅子を持っているか

source: Centaur
ja: ケンタウルス

source: Inflammatus
ja: 炎症を起こしました

source: Bristle
ja: 剛毛

source: The Southern Crown
ja: 南の王冠

source: The Northern Crown
ja: 北の王冠

source: The Raven
ja: 大烏

source: The Great Cup
ja: グレートカップ

source: The Hen
ja: 編

source: The Dolphin
ja: イルカ

source: The Dragon
ja: 竜

source: Part of the Horse
ja: 馬の一部

source: The River
ja: 川

source: The Twins
ja: 双子

source: The Kneeling (Man)
ja: ひざまずく（男）

source: The Brave
ja: ブレイブ

source: The Lion
ja: ライオン

source: The Hare
ja: 野ウサギ

source: The Balance
ja: バランス

source: The Turtle
ja: カメ

source: The Snake Charmer
ja: 蛇使い

source: The Giant
ja: 巨人

source: The Great Horse
ja: 偉大な馬

source: Bearer of the Demon's Head
ja: 悪魔の頭の無記名

source: The Whale
ja: 鯨

source: The Southern Whale
ja: 南クジラ

source: The Arrow
ja: 矢

source: The Archer
ja: 射手

source: The Scorpion
ja: 蠍

source: The Bull
ja: 雄牛

source: The Triangle
ja: トライアングル

source: The Greater Bear
ja: グレーターベア

source: The Lesser Bear
ja: レッサーベア

source: The Ship
ja: 船

source: The Maiden
ja: 乙女

source: The Snake
ja: ヘビ

source: The Beast of Prey
ja: 猛獣

source: Horse navel
ja: 馬へそ

source: Tinted palm
ja: 着色された手のひら

source: Horse flank
ja: 馬の脇腹

source: The breast
ja: 胸

source: The second frog
ja: 2匹目のカエル

source: The rope
ja: ロープ

source: The knee
ja: 膝

source: End of the river
ja: 川の終わり

source: Belly of Cetus
ja: 腹の腹

source: The triangle
ja: 三角形

source: The first companionable
ja: 最初の仲間

source: The second sign
ja: 二番目のサイン

source: The first sign
ja: 最初の兆候

source: The rope knot
ja: ロープの結び目

source: Earthkid
ja: アースキッド

source: A butter
ja: バター

source: The goat
ja: 山羊

source: The hatching-place
ja: 孵化場所

source: The aggrieved-end of the river
ja: 荒廃した川の端

source: The nostril
ja: 鼻孔

source: The ghoul
ja: グール

source: The little belly
ja: 小さなお腹

source: The elbow of the Pleiades
ja: プレアデス星団の肘

source: Shoulder of the Pleiades
ja: プレアデス星団の肩

source: The Pleiades
ja: プレアデス星団

source: One of the eggs
ja: 卵の一つ

source: One of the eggs shells
ja: 卵の殻の1つ

source: Eye of the Bull
ja: 雄牛の目

source: Follower of the Pleiades
ja: プレアデス星団

source: Footstool of the giant
ja: 巨人の足台

source: The giant foot
ja: 巨大な足

source: The Pleiades watcher
ja: プレアデス星団

source: The molar
ja: 大臼歯

source: Heel of the Reins holder
ja: 手綱のかかと

source: The camels quenching their thirst
ja: ラクダは喉の渇きを癒す

source: The zone
ja: ゾーン

source: The hare
ja: 野ウサギ

source: White spot
ja: ホワイトスポット

source: The string of pearls
ja: 真珠のひも

source: The dove
ja: どこ

source: The belt
ja: ベルト

source: The sword
ja: 剣

source: The weight
ja: 重み

source: Shoulder of the giant
ja: 巨人の肩

source: Shoulder of Reins holder
ja: 手綱ホルダーの肩

source: Forward foot
ja: 前足

source: Individual stars
ja: 個々の星

source: The announcer of the southern Shining one
ja: 南のシャイニング・ワンのアナウンサー

source: Suhayl
ja: スハイル

source: First one of the brand-mark
ja: ブランドマークの最初のもの

source: The outstretched paw
ja: 伸ばした足

source: The southern Shining one
ja: 南のシャイニング

source: The maidens
ja: 乙女たち

source: The tow juror
ja: 牽引陪審

source: The pulled-in paw
ja: 引き込まれた足

source: Middle of the sky
ja: 空の真ん中

source: The maidenhood
ja: 乙女

source: The announcer of the northern Shining one
ja: 北のシャイニング・ワンのアナウンサー

source: The twins forward head
ja: 双子の前頭

source: The northern Shining one
ja: 北の輝くもの

source: The twins posterior head
ja: 双子の後頭部

source: Suhayl hadar
ja: スハイル・ハダール

source: Sworn Suhayl
ja: 宣誓スハイル

source: One of the antelopes
ja: アンテロープの1つ

source: Northern donkey
ja: 北のロバ

source: Southern donkey
ja: 南ロバ

source: The claw
ja: 爪

source: The third leap
ja: 3回目の飛躍

source: Suhayl the weight
ja: スハイル・ザ・ウェイト

source: The solitary one
ja: 孤独なもの

source: The glance of the lion
ja: ライオンのちらり

source: Head of the lion
ja: ライオンの頭

source: Heart of the lion
ja: ライオンの心

source: The northern one of the second leap
ja: 2回目の飛躍の北方

source: The forehead of the lion
ja: ライオンの額

source: The southern one of the second leap
ja: 2回目の飛躍の南方

source: The cup
ja: コップ

source: The loins
ja: 腰

source: The bear
ja: クマ

source: One of Al-zubarah
ja: アルズバラの一つ

source: Second Al-zubarah
ja: 第二アルズバラ

source: The southern one of the first leap
ja: 最初の飛躍の南の一つ

source: The northern one of the first leap
ja: 最初の飛躍の北の方

source: Tail of the lion
ja: ライオンのしっぽ

source: Corner of the barker
ja: 客引きのコーナー

source: The thigh
ja: 太もも

source: The tent
ja: テント

source: The insertion-point of the Bear's tail
ja: クマの尻尾の挿入ポイント

source: The wing
ja: 翼

source: The raven
ja: カラス

source: The inlet
ja: 入口

source: The lion Liver
ja: ライオン肝臓

source: Vine-harvestress
ja: つるの女神

source: Embrace
ja: 擁する

source: The Undefended one
ja: 無防備なもの

source: Al-suha
ja: アルスハ

source: Leader-daughter of the bier
ja: ビールのリーダー娘

source: Single one of the lance-bearer
ja: 槍持ちの一人

source: shoulder of the centaur
ja: ケンタウロスの肩

source: The Spear Thrower
ja: 槍投げ

source: One of Al-ghofer's
ja: アルゴーファーの

source: The shepherd
ja: 羊飼い

source: Centaur foot
ja: ケンタウロスの足

source: The loin-cloth
ja: ふんどし

source: The brighter Pherkad
ja: より明るいPherkad

source: The southern claw
ja: 南の爪

source: The cattleman
ja: 牛屋

source: The northern claw
ja: 北の爪

source: The dimmer Pherkad
ja: ディマーPherkad

source: Shepherd's crook
ja: 羊飼いの詐欺師

source: The hyena
ja: ハイエナ

source: The two series
ja: 2つのシリーズ

source: The broken ring of stars
ja: 壊れた星の輪

source: Neck of the snake
ja: 蛇の首

source: Scorpion forehead
ja: サソリの額

source: The scorpion
ja: サソリ

source: The preceding hand
ja: 前の手

source: The succeeding hand
ja: 後手

source: The arteries
ja: 動脈

source: The scorpion heart
ja: サソリの心臓

source: The elbow
ja: 肘

source: The dancer
ja: ダンサー

source: The preceding
ja: 先行

source: Head of the kneeling one
ja: ひざまずくの頭

source: Head of the dragon
ja: ドラゴンの頭

source: The wrist of the kneeling one
ja: ひざまずくの手首

source: The sting
ja: スティング

source: Second one of the bier daughters
ja: ビール娘の二人目

source: The raised tail
ja: 上げられた尾

source: Head of the snake-charmer
ja: 蛇使いの頭

source: Dog of the shepherd
ja: 羊飼いの犬

source: The third incantation
ja: 三番目の呪文

source: The first incantation
ja: 最初の呪文

source: Arrowhead
ja: アローヘッド

source: The middle one of the bow
ja: 弓の真ん中のもの

source: The southern one of the bow
ja: 弓の南方

source: The northern one of the bow
ja: 弓の北の方

source: The swooping eagle
ja: 急降下ワシ

source: The harp
ja: ハープ

source: Second outgoing ostriches
ja: 2番目の発信ダチョウ

source: The fatty tail
ja: 脂肪の多い尾

source: The tortoise
ja: カメ

source: The outgoing ostriches
ja: 出て行くダチョウ

source: One of the andiron's
ja: andironの1つ

source: The heel-tendon
ja: ヒール腱

source: The archer knee
ja: アーチャーニー

source: The hen-bill
ja: 鶏肉

source: The arrow
ja: 矢

source: One of the balance's
ja: バランスの一つ

source: The flying eagle
ja: 空飛ぶワシ

source: First lucky star of the slaughterer
ja: 屠殺者の最初のラッキースター

source: Second lucky star of the slaughterer
ja: 虐殺者の2番目のラッキースター

source: The breast - one of the cavalry's
ja: 胸-騎兵の1つ

source: One of the sitting's
ja: 座っているの

source: Second one of the sitting's
ja: 座っているの2番目

source: Tail of the hen
ja: 鶏のしっぽ

source: The wing- one of the cavalry's
ja: 翼-騎兵の1つ

source: One of swallower luck
ja: 飲み込み運のひとつ

source: Part of the horse
ja: 馬の一部

source: The right forearm
ja: 右前腕

source: Second of the Alfirk's
ja: アルフィルクの2番目

source: One of the Luck of lucks
ja: 運の幸運の1つ

source: One of the Nashira luck
ja: なしら運のひとつ

source: The horse nose
ja: 馬の鼻

source: Tail of the goat - Second Nashira luck
ja: 山羊のしっぽ-なしら幸運

source: The blaze on a horse's brow
ja: 馬の額の炎

source: First lucky star of the king
ja: 王の最初のラッキースター

source: Second lucky star of the livestock
ja: 家畜の2番目のラッキースター

source: First lucky star of the livestock
ja: 家畜の最初のラッキースター

source: The hip
ja: ヒップ

source: First lucky star of the tents
ja: テントの最初のラッキースター

source: First lucky star of the high-minded man
ja: 意欲的な男の最初のラッキースター

source: First lucky star of the rain
ja: 雨の最初のラッキースター

source: First lucky star of the excellent one
ja: 優秀者の最初のラッキースター

source: The shin
ja: すね

source: Mouth of the fish
ja: 魚の口

source: The great horse shoulder
ja: 偉大な馬の肩

source: The great horse back
ja: 偉大な馬の背中

source: Fourth one of Alkalaes
ja: アルカレスの4番目

source: Third one of Alkalaes
ja: アルカレスの3番目

source: Second one of Alkalaes
ja: アルカラエスの二番目

source: One of Alkalaes
ja: Alkalaesの1つ

source: The Scattered stars
ja: 散乱した星

source: The quarter
ja: 四半期

source: The wronged
ja: 不当な

source: Incoming ostriches
ja: 入ってくるダチョウ

source: First outgoing ostriches
ja: 最初の発信ダチョウ

source: Third outgoing ostriches
ja: 3番目の発信ダチョウ

source: Fourth one of the cavalry's
ja: 騎兵の4番目

source: First shrike
ja: 最初のモズ

source: Second shrike
ja: 2番目のモズ

source: Fourth one of the sitting's
ja: 座っているの4番目

source: Third one of the sitting's
ja: 座っているの3番目

source: Second one of the cavalry's
ja: 騎兵の2番目

source: The shining
ja: シャイニング

source: Second lucky star of the rain
ja: 雨の二番目のラッキースター

source: Lucky star of the excellent one
ja: 優秀者のラッキースター

source: Second lucky star of the high-minded man
ja: 気高い男の二番目のラッキースター

source: Second one of the anguish
ja: 苦悩の二番目

source: First one of the anguish
ja: 苦痛の最初のもの

source: First wolf
ja: 最初の狼

source: Second wolf
ja: 第二狼

source: First wolf paw
ja: 最初のオオカミの足

source: Second wolf paw
ja: 2番目のオオカミの足

source: Second one of the andiron's
ja: andironの2番目のもの

source: Third one of the andiron's
ja: andironの3番目のもの

source: The forth incantation
ja: 4番目の呪文

source: The second companionable
ja: 2番目の仲間

source: Second one of the brand-mark
ja: ブランドマークの二番目

source: The second Al-ghofer
ja: 2番目のAl-ghofer

source: The third Al-ghofer
ja: 3番目のAl-ghofer

source: Second One of swallower luck
ja: 飲み込み運のセカンドワン

source: Third One of swallower luck
ja: 飲み込み運のサード

source: Second one of the Luck of lucks
ja: 幸運の二番目

source: Third one of the Luck of lucks
ja: 幸運の3つ目

source: Second lucky star of the king
ja: 王の二番目のラッキースター

source: Second lucky star of the tents
ja: テントの2番目のラッキースター

source: Third lucky star of the tents
ja: テントの3番目のラッキースター

source: Fourth lucky star of the tents
ja: テントの4番目のラッキースター

source: Third one of the bier daughters
ja: ビールの娘の3番目
